### GCM でプッシュ配信する仕組みは (一択)

* HTTPS 503 エラーが表示された場合に考えられる原因は (複数回答)
  * アクセス集中
  * １アクセスに対してセッションが多く発生してしまう
* REST の観点より、URI "http://exanmple.com/boooks/10" の問題点、および正しい URI を記述せよ。 (記述式)
  * バージョンはURLに含まれないこと
  * http://example.com/v1/books/10
* BGPを制御する方法を、記述せよ。(記述式)
  * xxx
* いわゆる「2TB問題」。これを解決するために必要な対応は。(一択)
  * GPT Format、マザーボードのBIOSレベルで対応が必要
* AWS 上の VM から、My SQL にアクセスできない。この場合に最初に実行することは。(記述式)
  * 分からない
* Hadoop で扱える言語は。(一択)
  * Java
  * Ruby
  * Perl
  * Python
* Windows Server 2016 のコマンドプロンプトで "whoami" を実行したら、"seshutdownprivilege" が "No" との表示が出た。この原因として考えられる
  * 管理者権限がない
* 「多要素認証」のメリットおよびデメリットを記述せよ (記述式)
  * 
* 下記いずれかのサービス (※) で、アーキテクトとして提案しなさい。
  見積りの記載があれば、加点ポイント。(記述式)
※YouTubue、Qiita、Amazon EC２
  * xxxx
* フィボナッチ数列に含まれる400万未満の偶数の和を求める方法 （言語を問わないコーディング）
```
const nextNum = (x, y) => (x + y);

let prev = 1;
let curr = 1;
let count = 0;
let v;

while ((v = nextNum(prev, curr)) < 4000000) {
  if (v % 2 === 0) {
    count = count + v;
  }
  prev = curr;
  curr = v;
}

console.log(count);
```
* AWS, youtube、LINE、BOX等をサービスを使って、新しいビジネスを検討してください。　運用費も検討できると加点する
  * 
* DoSS攻撃に対処作を論じろ
  * 攻撃対象領域の削減
    * CDN, ELBなどサービスの背後に置く、直接アプリに到達しない
    * Access Control Listなど制限
  * スケーリングの計画(攻撃を吸収して軽減する)
    * トランジット容量
    * サーバー容量
* tracertコマンドの仕組みを回答しろ
  * 送信元がTTL値をセットしたパケットを送信する
  * 経路途中にある機器がTTL値を「-1」する
  * 経路途中にある機器がICMPのType11（時間超過）で応答を返す
  * ICMP Type0のエコー応答(Echo Reply)もしくは、Type3（宛先到達不能）の「Port Unreachable」で応答を送信元に返す
* 認可と認証の違いを述べよ
  * 認証は誰を確認する
  * 認可はどの権限でアクセスする
* PowerShellの条件問題。チェックボックス式。
  * xxxx
* 192.xxx.xxx.xxx./xxxは、どこまでIPアドレスが利用できるか
  * 

* ADのFSMO移行方法についての正しい方法は
  * 対象外

* PING，DNS，SMTP，MySQL，RDPはTCP or UDP？また、ポート番号は？
  * PING
  * SMTP, TCP, 25, 425,???
  * MySQL, TCP 3306
  * RDP: TCP 3389
* インターネットショッピングの仕組みについて
  * 商品を購入すると、購入情報がDBに登録されます。サイト側は、受注情報をショップの管理者側に通知します。ショップの管理者は、この情報から受注・決済などの処理（在庫確認、受付通知、入金確認など）をします。受注処理をもとにDBの情報処理経過や在庫数更新など）を更新し、処理の経過状況を購入者に電子メール等で通知します。商品の発送処理（発送準備、発送など）や請求処理を行い、購入者に商品が届けられることになります。
* Windowsはなぜインターネットにつながるか
* Linuxのトラブルシューティングの際のコマンドの使い方
* Java/JavaScriptの違いは何か
　 * JavaはJVM上実行、コンパイルで中間コードの作成が必要(.class)
   * JavaScriptはV8で実行される、コンパイルや中間コードの作成が必要ない
* RIP/OSPFとは何か
* PCからWebサーバにアクセスしたときのプロトコルをネットワークレベルで詳細を記載してください
* IPアドレスの理解（どのIPアドレスなら互いに通信できるか等）
* HTTPのエラーコードに関する問題。このエラー(例：2××、3××、4××、5××)はどのような意味？
* HTTPのセッションパーシステンスとは？なぜそれが必要か？ 
* SSLとは？なぜ必要か？ 
  * SSLの主な役割は、以下の2つです。
  * WebブラウザとWebサーバ間で送受信される情報を、第三者に読み取られないように暗号化
  * Webサイトを運営する企業が実在することを証明
  * SSLを導入することで、「盗聴」「なりすまし」「Webサイト改ざん」被害などの不正アクセスを防ぐことが可能となります。
* NoSQLとは？ 
* BigDataとは？ 
* Hadoopとは？
* トランザクションとは？ 
  * 複数の処理を1つにまとめたもの
* DBのACID属性とは？ 
  * atomicity
  * consistency
  * isolation
  * durability
* TCPとUDPの違いは？ 
  * TCPはコネクション型、UDPはコネクションレス型
  * TCP ⇒ 正確。遅い。Web通信など厳密な通信が求められるものが得意。
  * UDP ⇒ ちょっといいかげん。早い。動画転送などが得意。
* IP-VPN(レイヤー3（L3）で使うプロトコルはIPだけ)、広域Etherなどの専用線サービスとは？InternetVPNと何が違う？
  * Internet経由でVPNを組むかどうか
* 「RESTとSOAP」の違いを説明して下さい。
  * 大きな違い点は三つ
  * 1. HTTPメソッドの違い、RESTはGET/POST/UPDATE/DELETEのメソッド使いますが、SOAPはPOSTのみ使えます。
  * 2. 送受信のボディの違い、RESTはJSON/XML両方使えますが、SOAPはXMLのみ使えます。
  * 3. 応用方法の違い、RESTは入出力少ない情報配信、検索サービスに向いてますが、SOAPは複雑入力があって、それに対してチェックも必要のサービスに向いてます。
* DNSやSSH、PING等はどのプロトコルを使い、どのポートを使用しているか
  * SSH TCP:22
  * PING: ICMP
  * DCS UDP:53
* Windows、Linuxでの性能監視方法は？
  * パフォーマンス モニタ
  * topコマンド
* Active Directory サーバ移行方法
  * 専門外
* RDPで接続できない時の原因
  * 3389のポート未開放
  * ユーザ登録権限がない
  * Firewallある
* MySQLのクエリ状態、紐付いたスレッドの確認方法
  * show full processlist
  * select * from INFORMATION_SCHEMA.PROCESSLIST
* MySQLがディスクを逼迫し、その直後に復旧することがある場合の考えられる原因について
  * 専門外
* Aレコード、CNAMEレコード、PTRレコードの種類と使用用途 
  * Aレコード、customer domainからipに解析用レコード
  * PTRレコード、ipからcustomer domainに解析用レコード
  * CNAMEレコード
* Node.jsとはなにか
  * イベント化された入出力を扱うUnix系プラットフォーム上のサーバーサイドJavaScript環境である
* Webサーバの負荷が高いときの対策はどうするか
  * サーバ追加する、負荷分散
* .Net Frameworkの共存できないバージョンの組み合わせ
  * 専門外
* 192.168.0.0/25のホストとして利用できる最後のIPアドレスは
  * 127, aws vpcの場合, 126
* Dos攻撃に分類されるものは以下のどれか
  * SYNフラッド攻撃、FINフラッド攻撃
  * ACKフラッド攻撃
  * UDPフラッド攻撃
  * UDPフラッド攻撃 — ランダム・ポート・フラッド攻撃
  * UDPフラッド攻撃 — フラグメント攻撃
  * HTTP GET/POST Flood攻撃
  * Slow HTTP DoS Attack
  * Connection Exhaustion攻撃
  * Stream Flood攻撃
  * DNS Flood attacks（DNSフラッド攻撃）
* レコード削除のSQL分はどれか
  * DELETE
* 処理途中のトランザクションがある時にデータベースが停止した場合の処理はどうなるか
  * 専門外
* sigkillコマンドについて
 * プロセス止める
* Webページが表示される仕組みを記述
  * ブラウザで「http://○○○○.com/page1/」にアクセスする
  * ブラウザはDNSサーバに、ドメイン「○○○○.com」のIPアドレスを問い合わせる
  * DNSサーバはIPアドレスを返す
  * ブラウザはサーバのIPアドレスにHTTPリクエストを行う
  * WEBサーバが通信OKなことを意味するHTTPレスポンスを返す
  * ブラウザはWEBサーバへ、必要なページ「/page1/」をリクエストする
  * WEBサーバはページのHTMLを返す
  * WEBブラウザはHTMLをパースして、画面に表示する
  * ネットワークのIPアドレス、サブネットマスク、デフォルトゲートウェイを求める問題
（図に、PC、サーバー、ルーター、インターネットなどが描かれており各アドレスを記載する）
* 複数のネットワークセグメントからなるものでクライアントをサーバに接続する際、ルーティングテーブルはどのようにしたらよいか（図式で）
  *
* MySQL関連のプロセス数の確認方法。プロセスの確認に加え、MySQL がディスクを逼迫し、その直後に復旧することがある場合の考えられる原因について
  * show processlist;
* BGPのベストパス方法について、パス選択方法と順番に書き出しなさい
  * WEIGHTアトリビュート(cisco独自、大きい方が優先)
  * LOCAL_PREFアトリビュート(大きい方が優先)
  *ローカルルートが発生元であるもの(networkコマンドで生成)を優先
  * AS_PATHアトリビュートが短いもの
  * ORIGINアトリビュートが最も小さいもの(IGP<EGP<Incomplete ）
  * MEDアトリビュートが小さいもの
  * EBGPが優先、その次にIBGP
  * ネクストホップに対して最小のIGPメトリックを持つもの
  * EBGPネイバーから受信したもののうち、古いルート(先に受信したもの)を優先
  * ルータIDが最小のBGPピアから受信したもの
  * BGPピアのIPアドレスが最小のもの
* Windows RDP経由でのログインが出来ません。その原因は何が考えられるか
* オンプレミスからAWSに移行を検討している顧客いる。ただし、この顧客はサーバのローカルIPアドレスを変更したくないと考えている。アーキテクトとして、どのようにリードしていくかを詳細に説明せよ
  * メリット
    * 既存のシステム修正不要
    * ユーザ側の修正が少ない
  * デメリット
    * 移行プロセスが複雑になる
    * 移行前に他システムとの連携テストができない
* MySQL関連のプロセス数の確認方法、クエリの状態はどのように確認方法
  * show processlist;
  * show full processlist
* Infrastructure as CodeとContinuous Deliveryとは何か、技術面、ビジネスの観点からできるだけ詳しく記述せよ
   * Infrastructure as Codeはインフラの構成をコードで管理し、
   * Continuous Deliveryとは、ソフトウェア開発手法の１つで、コード変更が発生すると、自動的に実稼働環境へリリース準備が実行されるというものです。
継続的デリバリーを実施すると、開発者は単なる単体テストを超えたテストを自動的に実行できるため、お客様にデプロイする前にさまざまな角度からアプリケーションの更新を検証できます。たとえば、UI テスト、ロードテスト、統合テスト、API 信頼性テストなどを実行できます。これは、開発者が更新をより徹底的に検証し、先を見越して問題点を発見するために役立ちます。オンプレミスでは従来困難だった、複数の環境をテスト用に作成してレプリケーションを行う作業も、クラウドを利用すれば、簡単かつコスト効率のよい方法で自動的に実行できます。
